Mis padres murieron
cuando yo era muy pequeña.
No hay a quién preguntarle su origen.
Me he acostumbrado a estar sola.
Algunos dicen que incluso demasiado.
DORSET, INGLATERRA 1870
Demasiado independiente.
LEJOS DEL MUNDANAL RUIDO
¡Señorita!
Mi pañuelo.
Lo perdí.
- Usted debe ser el granjero Oak.
- Gabriel, sí.
Mi tía me habló de usted.
Trabajó en su granja
durante el invierno.
Esta tierra es suya.
Entré sin autorización.
Es bienvenida aquí.
Buenas tardes, granjero Oak.
Buenas tardes, señorita.
Ven, George.
George, aléjate.
¡Basta, George!
¡Basta!
Quieto.
George, quieto.
¡Aléjate!
¡George, aléjate!
El Joven George no sabe cuándo parar.
¿Cómo se llama este?
Viejo George.
Le parezco gracioso, ¿no?
Vaya, es el Sr. Oak.
Y luego iba a ser Institutriz,
pero era demasiado inquieta.
Siempre lo ha sido.
Señorita Bathsheba Everdene.
Le traje un cordero.
Gracias, Sr. Oak.
Es un encanto.
Nació antes de tiempo, no
sobrevivirá al invierno.
Pensé que usted querría criarlo.
Gracias, qué amable.
Voy a preparar té.
- El cordero no es la razón de mi visita.
- Continúe.
Señorita Everdene, quería preguntarle...
¿quiere casarse conmigo?
Jamás se lo he pedido a nadie.
No.
Espero que no.
Bueno...
tal vez...
debería...
- tal vez debería irme.
- Sr. Oak, hay cosas que considerar.
¿Alguien la espera?
No, pero eso no significa
que me casaré con usted.
Entonces, buen día.
¡Sr. Oak!
¡Espere!
Tampoco dije que no
me casaría con usted.
Nunca había pensado en eso.
Tengo cuarenta hectáreas
y doscientas ovejas.
Si pago el préstamo,
la granja es nuestra.
Podría tener un piano
en uno o dos años.
Flores, pájaros y una reja para pepinos.
Un bebé, o dos.
- Sr. Oak...
- ¡O más!
Podrá contar conmigo siempre.
Sr. Oak, no quiero un esposo.
Odiaría ser propiedad de algún hombre.
No me importaría ser una novia,
si pudiera serlo sin tener un marido.
Está diciendo tonterías.
Su posición es mejor
que la mía, Sr. Oak.
Yo no tengo nada más que mi educación.
- Podría conseguir a alguien mejor.
- Esa no es la razón.
Soy demasiado independiente para usted.
Si me casara, querría a alguien...
que me amansara, y usted no podría.
Con el tiempo, me odiaría.
No sería así.
Jamás.
Adiós, señorita Everdene.
¿Qué ocurre, muchacho?
Quédate aquí.
Quédate aquí, Viejo George.
¡George!
¡No!
Es todo suyo.
No es algo que nos dé gusto.
Le deseamos lo mejor, Sr. Oak.
¡Bathsheba!
¿Qué sucede?
Querida. El testamento de tu pobre tío.
¿Qué dice?
Léelo.
¡Lee!
Te dejó todo.
Todo es tuyo.
Dios mío.
Cuídate, ¿sí?
Adelante.
Adiós.
¿Quién se une a nosotros, muchachos?
¿Quién de ustedes vestirá
el uniforme escarlata...?
¿y servirá con valor
a su Reina y a su país?
Para ver el mundo.
Hagan una fila ordenada,
señores, al frente.
El señor del sombrero de
paja, un paso al frente.
Ese es mi novio, el de ahí.
Usted, señor, junto a la chica bonita.
Vaya que tiene una buena figura.
Únase a nosotros, señor.
Hágalo. Sería un buen soldado.
Siempre hay lugar para
alguien de su clase.
Un techo. Comida.
¿Quién quiere un buen salario?
Disculpe.
Pregunte en Weatherbury.
Si busca trabajo...
hay una granja donde
se necesita mucha ayuda.
Lo haré. Gracias.
Debería tener una capa en un día así.
Francis cuidará de mí.
Nos casaremos pronto.
Adiós.
Anímense, un buen salario.
Que su familia se enorgullezca.
Comida, alojamiento.
¿Quién se une a nosotros?
¡Ve a despertar a las demás granjas!
¡Ve! ¡Necesitamos más trabajadores!
¡Necesitamos más ayuda! ¡Despiértenlos!
¡Vayan primero por los Hermanos Smith!
¡Protéjanse, el fuego se extiende!
¿Quién está a cargo?
¡Perdemos los pajares!
Perdimos el pajar.
Hay que salvar el granero.
¡Vamos, ayúdenme!
¡Muévanse, traigan más agua!
¡Traigan más agua!
- Tenemos que sacarlo. ¡Rápido!
- ¡Tiren!
¡Tiren!
¡Vamos, empujen!
¡Todos fuera! ¡Todos fuera!
¡Agua! ¡Traigan más!
¡Se incendia el granero!
¡Saquen los costales!
¡El techo va a caer!
¿Qué hace allá arriba?
Si perdemos el granero,
lo perdemos todo.
Joseph, trae esas escobas
y vamos a ordenar esto.
Rápido, llegó su jefe.
Sr. Oak, ¿es usted?
¿Necesita un pastor, señora?
Tengo una deuda enorme
con usted, Sr. Oak.
De haber perdido esto,
habría perdido mi granja.
¿Su granja?
Mi herencia. También mi hogar,
por un tiempo, al morir mis padres.
Cuando mi tío murió, me la heredó.
Por ahora no está en muy buen estado...
pero solía ser la
mejor granja de la región.
Y tengo la intención
de que vuelva a serlo.
Quizá le parezca ridículo.
Ya no puedo darme ese lujo.
Lamento mucho enterarme
de su pérdida, Sr. Oak...
pero si nuestro revés
de fortuna le avergüenza...
No, en absoluto, señora.
¿Billy Smallbury?
9 chelines y 8 peniques.
¿Joseph Poorgrass?
- Acércate, Joseph.
- Hazlo, muchacho.
Quítate el sombrero.
- ¿A qué te dedicas, Joseph?
- A cosas generales.
Y en primavera mato cuervos y ayudo...
a sacrificar a los cerdos, señor.
Digo, señora.
7 chelines y 9 peniques.
Y nueve más porque soy nueva.
Gracias, señora.
Bien, ¿Fanny Robbin?
¿Dónde está Fanny Robbin?
¿Dónde está?
Huyó, señora.
Se fugó con un soldado, señora.
Soldado, no. Sargento.
¿Alguacil Pennyways?
Aquí tiene 10 chelines y 10 más.
¿Por qué?
Esto finiquita nuestra relación.
Está despedido.
¿Perdón, señorita?
Cuando vivía mi tío, esta era
una buena granja, productiva.
Desde su muerte, ha caído en decadencia.
No está bien, señorita.
- No puede hacer esto.
- Decidí encargarme yo.
Sr. Pennyways, escúcheme un momento.
Un incendio puso en peligro el...
granero y usted nunca apareció.
Un hombre como usted no me sirve, señor.
Está despedido.
Si yo fuera usted, me
iría mientras pudiera.
Ya conocen a nuestro
nuevo pastor, el Sr. Oak.
¿Entiende cuáles son
sus deberes, Sr. Oak?
Si no es así, preguntaré, señora.
Desde ahora, tienen una
patrona, no un patrón.
Aún desconozco mi talento en la granja,
pero haré lo mejor que pueda.
No crean que por ser
mujer, no distingo...
entre un buen trabajo y uno malo.
Estaré de pie antes de
que ustedes despierten.
Estaré en el campo
antes de que se levanten.
Es mi intención sorprenderlos a todos.
Vuelvan al trabajo, por favor.
¿Quiere que espere aquí?
No.
Tonterías, Liddy.
Eres mi asistente.
- ¿Todas estas?
- Todas.
La cabeza en alto, Liddy.
Si nos miran, no titubees.
Recuerda, tenemos tanto derecho...
de estar aquí como cualquiera.
Buenos días.
- Liddy, acomoda las cosas.
- Sí, señorita.
Señores, ¿podemos volver a los negocios?
Aquí tiene, señor.
Si lo toca, sentirá la calidad.
- Son buenos granos, señorita.
- Gracias.
Quizá deberíamos irnos, señorita.
- Pero no tanto como este.
- Es bueno, lo admito.
- Usted decide, si quiere ir a otro lado...
- No, no.
¿Granjero Stone?
Soy la señorita Everdene.
Sobrina del granjero Everdene.
Hablaba de usted con mucha admiración.
Claro que puede probar otro...
pero verá que el grano
es tan bueno como siempre.
- ¿Sr. Stone?
- ¿Cuánto?
- 5 libras el cuarto.
- 3 libras con 10 chelines.
Es el mismo grano, Sr. Stone.
Le pagaba 5 libras a mi tío.
3 libras, 10 chelines.
Este caballero me
pagará el precio justo.
No, al parecer.
- 4 libras.
- 4 libras, 10 chelines.
4 libras, 5 chelines.
Quizá deba buscar a alguien más.
- Liddy, ¿me ayudas con el caballero?
- Por supuesto.
¿Quiere una muestra?
- ¿Cuánto?
- 5 libras el cuarto.
De acuerdo.
4 libras, 10 chelines.
Es rico, es apuesto.
Vuelve locas a las chicas de aquí.
Las hermanas Taylor lo
persiguieron durante dos años.
Jane Perkins gastó 20
libras en ropa nueva...
y fue como tirar el
dinero por la ventana.
Se rumora que, cuando era
joven, su novia lo dejó plantado.
La gente siempre dice eso.
Las mujeres no plantan a los hombres.
Ellos nos plantan a nosotras.
¿Alguien la plantó, señorita?
Por supuesto que no.
Una vez un hombre me pidió matrimonio.
Hace algún tiempo.
Pero era demasiado
inquieta para dejarme atar.
Qué lujo... Tener opciones.
"Bese mi pie, señor, mis labios...
son para alguien más acomodado".
No fue así en absoluto.
¿Por qué?
¿Lo amaba?
No, pero me agradaba.
En fin, ahora es imposible.
Sr. Boldwood.
No me dispare, por favor.
No tenía intenciones de dispararle.
Soy la señorita Everdene. Su vecina.
La sobrina del granjero Everdene.
Me encargo de la
granja sola. ¿Se enteró?
Sí, de seguro lo hará muy bien.
Considerando las circunstancias.
Bien... Como dice, somos vecinos.
Mire lo que tengo aquí.
- ¿Qué es?
- Escuche esto.
"Las rosas son rojas,
las violetas, azules...
los claveles son
dulces y también tú".
Es una tarjeta de San Valentín.
Se la enviaré a Joseph Poorgrass...
solo para ver el
pánico en su cara de tonto.
Pobre chico. Es un poco excesivo, ¿no?
¿O qué tal... Al Sr. Oak?
No. Al Sr. Oak, no.
¿Y al Sr. Boldwood?
Ignorarla así, con tal arrogancia...
¿Al Sr. Boldwood?
Tal vez no.
¿Por qué no?
No creo que le parezca gracioso.
Tal vez no, quizá sea demasiado.
- Para el Sr. Boldwood.
- Tiene razón. Quizá lo sea.
Lo echaremos a la suerte.
¡Liddy!
Venga.
- Abierto, Joseph.
- No, Jan Coggan.
Abierto, Jan Coggan. Cerrado, Boldwood.
Las rosas son rojas Las violetas, azules
Los claveles son dulces Y también tú
- Sargento Troy, a las 11.
- Sí, sargento Troy. ¿Y?
- La Srta. Fanny Robbin.
- Bienvenido. Pase al frente.
- ¿Dónde está ella?
- No sé.
Ahí viene.
Disculpa la tardanza, amigo.
Ya no tarda.
Queridos hermanos,
estamos aquí reunidos...
- Solo puedo esperar unos minutos más.
- Sí va a venir.
¿Qué crees que esté pasando?
No creo que vaya a venir, amigo.
Vamos, caminen. Muévanse.
- Buenos días, linda.
- Andando.
Tráelas, John.
¡La Srta. Everdene
está aquí, esfuércense!
Te estoy observando, Coggan.
Sí, guarda silencio, Liddy.
¿Qué haces?
Quizá desee ayudarnos.
- ¿Cree que no lo haría?
- No, no lo haría.
Ven aquí.
¡Se va a meter!
Bien hecho, señora.
Abran paso. Oye, Joseph. Joseph, mira.
Buenos días, Sr. Boldwood.
Señorita Everdene.
El Sr. Boldwood desea hablar con usted.
Sr. Boldwood.
Por supuesto.
400 hectáreas.
Tierra para cultivo y para ganado.
Al lado de Everdene.
Un huerto. Un invernadero.
Tengo unos cerdos interesantes.
En otro momento, quizás.
Gracias.
Su casa es muy hermosa.
¿Sr. Boldwood?
Señorita Everdene.
Deseo...
fervientemente...
más que ninguna cosa...
que sea mi esposa.
Srta. Everdene...
cásese conmigo.
Siento...
aunque le respeto mucho...
no siento lo que justificaría...
que aceptara su oferta.
He sufrido otras desilusiones...
pero jamás le habría pedido
esto si no se me hubiera...
hecho creer...
A menos que... Me equivoque.
La tarjeta.
No, no se equivoca,
pero jamás debí enviarla.
Perdóneme, fue desconsiderado
perturbar su tranquilidad.
¿Era una broma?
¡No! No, no era una broma.
No precisamente.
Fue... Impulsivo.
Ya veo.
¿Piensa que soy demasiado viejo?
Pero cuidaré de usted mejor
que cualquiera de su edad.
- Seguro que sí.
- La protegeré.
Tendrá vestidos...
un carruaje...
un piano.
Le parezco gracioso.
No.
Es solo que...
tengo un piano.
Y tengo mi propia granja.
Y no necesito un esposo...
aunque su oferta
me honra enormemente.
Creo que quiero volver a casa.
Sí...
Le pediré a alguien que la lleve.
Sr. Boldwood, lo hice sentir muy mal.
Fue malvado de mi parte.
¿Lo reconsiderará?
Permítame pensarlo.
Sí.
Sí, le daré tiempo.
Esperaré.
Está trabajando tarde, Sr. Oak.
¿Me enseña cómo hacerlo?
Tome.
Dele vueltas.
Inclínelo, así.
Y deslícelo suavemente.
Gire la rueda.
Un poco más rápido.
Así, muy bien.
- Ahora, deslícelo.
- Se está...
atorando.
Quería preguntarle...
¿los hombres dijeron algo
hoy sobre el Sr. Boldwood?
- Así es.
- ¿Qué dijeron?
Que usted se casaría
antes de terminar el año.
Continúe.
Pues dígale a los
hombres que no será así.
- Pues, Bathsheba...
- "Señorita Everdene", por favor.
Si el Sr. Boldwood le
propuso matrimonio...
no voy a contar
mentiras por complacerla.
Solo quería que supiera que...
podría no ser cierto que me casaré.
Puedo decir eso, si lo desea.
Pero también podría darle mi opinión.
Seguramente, pero no
quiero su opinión, Sr. Oak.
Supongo que no.
Bien, ¿cuál es su opinión?
Que es su culpa por jugarle
bromas a un hombre como él.
Sus acciones fueron indignas de usted.
¿Indignas?
¿Puede explicarme por qué son indignas?
¿Porque lo rechacé a usted, quizás?
Hace mucho que dejé de pensar en eso.
Y de desearlo, también.
Dar esperanzas a un...
hombre que no le interesa es indigno.
No puedo permitir que un hombre
critique mi conducta privada.
Váyase de la granja
al terminar la semana.
Prefiero irme de inmediato.
Pues váyase. No quiero volver a verlo.
De acuerdo, señorita Everdene.
Ya llegamos. Aquí.
¿Qué les pasa?
Rompieron la cerca y comieron tréboles.
Inflaman su estómago.
- ¿Qué podemos hacer?
- Nada. Todas están perdidas.
¿Quiere decir que morirán?
- Probablemente.
- ¡Otra muerta, señora!
Solo hay una forma de salvarlas.
Hay que abrirles el costado.
Con un tubo hueco con un alfiler dentro.
¿Puede hacerlo?
- Esta sigue viva.
- No.
- ¿Puedo hacerlo yo?
- ¡Cielo santo! No.
Un centímetro más a la derecha
o a la izquierda y la mataría.
Ni siquiera un pastor podría
hacerlo. No cualquiera.
Entonces, ¿quién?
Gabriel.
¡Gabriel!
¡Gabriel Oak, espera!
La Srta. Everdene te necesita.
¿Por qué vienes solo? ¿Lo encontraste?
Sí, señorita.
¿Y qué dijo?
Dijo...
Joseph.
Dijo que debe ir personalmente...
a pedírselo de la forma correcta.
¡Qué engreído!
No haré tal cosa.
Dijo que usted diría eso.
Dijo que le respondiera que no...
está en posición de ser orgullosa.
Sr. Oak.
Gabriel.
Por favor, no me abandone, Gabriel.
Necesito su ayuda.
Deje espacio para mí.
- Quiero ver.
- Basta, Liddy, silencio.
Busco el punto.
Entre las costillas.
- ¡Dios mío!
- No, no, no, no.
Ahora...
Veo latir su corazón.
- Anda.
- Anda, bonita.
Anda.
Se pondrá bien.
¿Estás bien? ¡Estás bien, Pixie!
¡Sí, estás bien! ¡Oye, Pixie!
♪ Escóndeme
♪ Donde nadie pueda verme
♪ Donde nadie pueda encontrarme
♪ Donde nadie pueda lastimarme
Por favor, silencio.
♪ Temprano una mañana
♪ Mientras caminaba
♪ Los campos y los prados
♪ Lucían tan verdes y alegres
♪ Las aves silbaban tan dulcemente
♪ Tan agradable y encantador
♪ Tan temprano en la mañana
♪ Al alba del día
Señorita. El Sr.
Boldwood está aquí.
Gracias. Gracias, Jan. Jan, gracias.
Sr. Boldwood. Qué agradable sorpresa.
¿Nos acompaña?
Qué gusto que venga, señor.
Una canción, señora.
No canto bien.
Por favor, tiene una hermosa voz.
♪ Venid, chicas hermosas y tiernas
♪ En la flor de la vida
♪ Tened cuidado, tened cuidado
♪ Mantened vuestro jardín adornado
♪ Que ningún hombre os
robe vuestro tomillo
♪ Pues cuando vuestro tomillo
Sea cosa del pasado
♪ En vos ya no estará interesado
♪ Y allá donde el tomillo
Se haya dilapidado
♪ Con ruda se cubrirá
♪ El hijo del jardinero
Rondaba cerca
♪ Tres flores me ofreció
♪ La rosada, la azul
La violeta también
♪ Y el arbusto de rosas rojas
♪ Mas no acepté
el arbusto de rosas rojas
♪ Y me quedé con el sauce
♪ Para que el mundo entero pueda ver
♪ Que mi amor me ha despreciado
Creo que lo hicimos bien juntos.
Yo también.
Seríamos un buen dúo.
Quería agradecerle por no
tocar ese tema de nuevo.
Pues no ha sido fácil.
¿Quiere que la acompañe
de vuelta a la casa?
No, me gusta caminar
en las noches por...
la granja para ver
que todo esté bien.
Entonces, puedo caminar con usted.
Lo he hecho sola muchas veces.
Buenas noches, Sr. Boldwood.
Ha sido muy amable.
Fue un gusto verlo.
- ¿Quién es usted?
- Lo siento, creo que me perdí.
Nos enredamos. ¿Se lastimó?
- No.
- Estoy buscando Weatherbury.
- Espero no haberla asustado.
- Nos enredamos, no sé cómo.
- Permítame.
- No, por favor, lo haré yo misma.
¿Puede levantar su pie un momento?
Por favor, no me mire así.
Creo que nunca había visto
un rostro tan hermoso.
No debería estar aquí.
Por favor, deme la lámpara.
Es una cosecha impresionante.
Señorita...
mire.
¿Quién es, Liddy?
El sargento Francis Troy.
De origen noble, muy prometedor.
Elegante y esbelto.
Bien educado. Se esperaban
cosas buenas de él.
Renunció a todo para ser soldado.
- Pues no lo toleraré.
- ¿Qué hace, señorita?
Voy a decirle que se vaya.
Sargento Troy, le
pido encarecidamente...
que se vaya en este momento.
No puedo.
Acompáñeme, por favor.
¿Qué fue lo que la hizo enfadar?
- Por favor.
- ¿Lo que dije o cómo lo dije?
Debe saberlo.
Debe haber algún hombre
que le diga que es hermosa.
- Frente a frente, no.
- Pero ¿hay alguno que la bese?
Jamás me han besado.
¿Por qué no pudo pasar
de largo sin decir nada?
¿Me perdona?
- No.
- ¿Por qué?
Porque las cosas que dice...
Dije que es hermosa.
Me pregunto si pelea
tan bien como habla.
Mejor.
Quiero verla...
mañana.
No puedo.
¿No quiere?
Sí, pero...
- Debe hacerlo.
- No debo.
Nadie lo sabrá.
Por favor, váyase ya.
Mañana.
A las ocho.
En la hondonada entre los helechos.
¿Confías en mí?
Sí.
Te doy mi palabra de soldado
de que no te haré daño.
La espada no tiene filo...
pero no debes moverte ni un ápice.
Intentaré no hacerlo.
Me cortaste el cabello.
Esta espada podría desollarte viva.
- Me dijiste que estaba a salvo.
- Y lo estabas.
Completamente a salvo.
Te di mi palabra.
Ahora, tomaré esto.
Señorita Everdene.
¿Me permite caminar con usted?
Me gusta caminar sola.
No debería involucrarse con él.
No es digno de usted.
Es un hombre perfectamente honorable.
- No es lo que yo creo.
- ¿Por qué?
¿Qué ha oído?
Usted no lo conoce.
Todo son rumores.
- Prejuicios, porque es soldado.
- Me agradan los soldados.
Pero él no.
Entiendo que carece de conciencia.
Aléjese.
No lo escuche, no le crea.
Deshágase de él.
¿Y a usted qué le importa?
Sé que no tengo oportunidad ahora...
que su posición es superior a la mía.
Pero no crea que me conformaré...
con ser un don nadie toda mi vida.
Algún día me iré de su
lado, puede estar segura.
Pero, por ahora, me preocupo
demasiado por usted...
para verla arruinarse
por culpa de él.
Así que, si no le importa...
me quedaré a su lado.
Buenas noches.
Sr. Boldwood...
ha sido un buen amigo para
mí en estos últimos meses.
Y porque valoro nuestra
amistad es que le escribo.
Me honra su propuesta y la he
considerado detenidamente...
pero debo decirle que,
para mi propia sorpresa...
mi corazón ha decidido
tomar otro rumbo...
y temo que no puedo
aceptar su oferta.
No sabía si estarías aquí.
¿Dónde más iba a estar?
¿Estás lista?
¿Segura?
¿Qué tal suena esto?
Señora Bathsheba Troy.
¿Estás bien?
Avancen.
Caballeros. Damas y caballeros.
Hace poco tiempo...
tuve el privilegio...
y la fortuna de conocer a este...
ángel.
Su patrona.
Y ahora estoy frente a
ustedes, como su esposo.
Su patrón.
Y el hombre más orgulloso del mundo.
Así que, por favor, llenen sus copas...
y brinden por mi hermosa esposa...
la señora Bathsheba Troy.
Señorita Everdene, habrá una tormenta.
Oak, bruto. Dirígete a mí.
Habrá una tormenta.
Si no protegemos los pajares,
perderemos la cosecha.
Necesito 5 o 6 hombres
por una hora, nada más.
- Frank, deberíamos...
- No. Es nuestra fiesta de boda.
No lloverá esta noche.
Mi esposa lo prohíbe.
Ahora, si me disculpa...
¡Amigos!
Una cosa más.
Si bien ya no soy el sargento Troy...
¡sigo siendo un soldado
en lo que a esto respecta!
¡Las más finas botellas
de brandy francés...!
¡ración triple para cada hombre!
¡Un brindis! ¡A su salud!
♪ Hermosa Polly, hermosa Polly
Vengo a cortejarte
♪ Entra por la ventana Y luego
♪ Vamos a hacerlo
♪ Pon tu pierna
sobre mí, sobre mí, hazlo
♪ Los calzones me aprietan
Y no puedo quitármelos
♪ Hay un cuchillo en la ventana
Amor, córtalos
♪ Y pon tu pierna sobre mí
♪ Cuarenta semanas después
El bebé llegó berreando
♪ Jamás me arrepentí
De la ventana haber trepado
♪ Pon tu pierna sobre mí, sobre mí
¡Gabriel!
¿Cómo te ayudo?
¡Es muy peligroso!
¡Voy a subir!
Sujétala.
Aún no hay lluvia.
Ya vendrá.
¡Anda, sujétate de mí! Ven aquí.
Gabriel, fui una tonta.
Siempre sentí desprecio
por las chicas tontas...
que se deslumbran con los
halagos de un uniformado...
y ahora hice lo que
juré que nunca haría.
Pero me contó sobre otra mujer...
una mujer más hermosa a la
que amó, y no pude soportarlo.
Entre los celos y la
distracción, me casé con él.
No quiero tu opinión
al respecto, solo...
De hecho, la prohíbo.
Vete a dormir.
Yo termino solo.
Gabriel...
Gracias.
¿Señor?
¡Señor Boldwood! ¡Señor!
Quería ver que la cosecha de
tu patrona estuviera a salvo.
Buen trabajo, Gabriel.
Tiene suerte de tenerte.
Espere un momento, señor.
Luce indispuesto, señor.
Debería ir a casa.
Sí.
Sí, lo haré.
Oak.
Sabes que no me ha ido bien últimamente.
Iba a sentar cabeza...
pero...
no estaba en mi destino.
Me atrevería a decir que soy...
el hazmerreír de la parroquia.
Pero sí quiero que una cosa quede clara.
Ella no me dejó plantado.
Nunca estuvimos comprometidos.
Digan lo que digan.
No me prometió nada.
Y, sin embargo...
Gabriel...
siento el más profundo dolor.
No le digas nada a ella.
Nos entendemos, ¿cierto?
Sí, señor.
Siéntate.
Quieto. Ahora date vuelta.
- ¿Me regala una moneda?
- No, no.
¡Golpéalo!
¡Hazlo!
Pague, Sr. Troy.
Tómelo.
Señor, disculpe, ¿me regala una moneda?
No.
¿Fanny?
Hola, Frank.
Hola.
Estás muy pálida.
- Ay, Frank.
- Querida, te tiemblan las manos.
Creí que habías dicho
All Souls, no All Saints.
Fui a la iglesia equivocada.
Cuando llegué, ya te habías ido.
No te culpo...
pero ha sido muy difícil, Frank...
Ahora no.
Mi esposa no debe verte.
¿Tu esposa?
La señora Troy es muy hermosa.
No más que tú.
Frank, tengo que decírtelo:
Espero un hijo tuyo.
¿Qué?
¿Y si te dijera que
cometí un terrible error?
Pero lo corregiré.
Juro por mi vida que conseguiré...
una casa para ti y nuestro bebé.
No es la primera
vez que juras, Frank...
No, esta vez... Esta vez...
Ve a Budmouth.
Quédate en el hospicio.
¿En el asilo para pobres, Frank?
Esta noche, solo hoy. Una noche.
Nos vemos mañana a
las 10 en el puente.
Te daré todo el dinero que
tengo y te conseguiré una casa.
Estarás a salvo, mi amor.
Y te prometo...
te prometo...
que arreglaré las cosas.
Vuelve al carruaje.
¿Conoces a esa mujer?
Sí.
- ¿Quién es?
- Nadie importante.
Vuelve al carruaje.
Frank...
¿Me das 20 libras?
¿Para qué?
Las necesito.
Si sigues apostando,
perderemos la granja.
- No es para una apuesta.
- ¿Para qué es?
¿Qué importa? Es mi dinero.
Trabajo para ganarlo, ¿no?
No, no es así.
No trabajas en la granja.
No hagas algo de lo que te arrepentirás.
El dinero se necesita para
los gastos de la granja.
No es un error.
FANNY ROBBIN E HIJO
Es el último domicilio
conocido de la Srta. Robbin.
Fanny era empleada de mi tío
y la trataremos con respeto.
Quizá debamos llevarla a la
iglesia, solo por esta noche.
No, tráela adentro, por favor.
¿De qué murió, Liddy?
No lo sé, señorita.
Hubo rumores, pero...
Fanny tenía un novio, ¿no es así?
Sí, señorita.
Un soldado.
Por favor, venga arriba
a sentarse conmigo.
Al parecer, lloro mucho últimamente.
Antes no lloraba nunca.
Buenas noches, Liddy.
Buenas noches, señorita.
E HIJO
¿Qué?
¿Quién es?
- No puedo estar aquí...
- Quédate.
No los beses, Frank.
Sigo siendo tu esposa.
Esta mujer, a pesar de estar muerta...
es mucho más para mí
de lo que tú fuiste...
eres o podrás ser.
Ya no eres nada para mí.
Nada.
¿Sra. Troy?
Me temo...
Me temo que su esposo se ahogó.
- Es una gran responsabilidad.
- Tonterías.
Un hombre tan capaz como tú
puede supervisar dos granjas.
Y, ¿por qué no estrechar los
lazos entre nuestras propiedades?
Piénsalo. 800 hectáreas bajo tu cuidado.
Una parte de mis ganancias.
- La Srta. Everdene me necesita.
- Su granja tendrá prioridad.
- Necesitaría el permiso de ella.
- Por supuesto.
No haría nada sin su bendición.
Y, si te ayuda a tomar una decisión...
aquí está un viejo camarada tuyo.
Georgie.
Tuve que ir hasta
Norcombe Hill a buscarlo.
¿Te alegra?
Sí, señor, mucho.
Y pronto me dirás qué decides, ¿no?
Así será, señor.
Hola, Georgie.
Vamos. Vamos.
Gabriel, te estás volviendo importante.
- Claro que debes aceptar.
- Solo si lo apruebas.
Si pierdo la granja, no habrá...
futuro aquí para ninguno de los dos.
Sabes con quién está mi lealtad.
Eres un hombre muy talentoso.
Es natural que tu posición mejore.
No quiero frenarte.
Gracias.
Vamos, Georgie.
Discúlpeme.
Entiendo que hay deudas.
Su difunto esposo.
Quizá... Deberíamos cambiar de tema.
Quizá pueda ayudarla.
Sr. Boldwood, su oferta es muy amable...
pero jamás aceptaría su dinero.
Soy un hombre de mediana edad...
dispuesto a protegerla
por el resto de su vida.
Podrá encargarse de su granja,
si lo desea. Sin riesgos.
Pagaré las...
deudas de su difunto esposo...
y garantizaré su
estabilidad financiera.
Puede ser su pasatiempo.
Por supuesto, tendríamos que esperar...
por decoro.
Pero, cuando esté lista...
le ofrezco un refugio.
Comodidades.
Un puerto seguro.
Como mi esposa.
Al menos debe admirar mi persistencia.
Sí la admiro.
- ¿Y le agrado?
- Sí.
Y...
- ¿me respeta?
- Sí.
- Mucho.
- ¿Le agrado o me respeta?
Es difícil para una mujer
definir sus sentimientos...
en un idioma inventado por los...
hombres para expresar los suyos.
Si le preocupa cierta falta de
pasión de su parte, falta de...
deseo...
si le preocupa...
casarse conmigo
únicamente por sentir culpa...
y...
lástima...
y por ceder, pues...
no me molesta.
¿Cuándo debes darle tu respuesta?
Para Navidad.
Es una gran responsabilidad.
El futuro de ese hombre
está en mis manos.
También su cordura, tal vez.
- ¿No podrías tomarle cariño?
- Debes pensar que no hay amor.
Pero el amor es algo desgastado
y miserable para mí ahora.
¿Por qué me preguntas a mí?
Necesito a alguien que sea objetivo...
indiferente.
Entonces me temo que
consultas al hombre equivocado.
Buenas noches, Sr. Oak.
Buenas noches.
- ¡Listo!
- ¡Cuidado!
Agradezco tu visita, Oak.
Sí, muy bien. Bien hecho.
Pongan más cosas.
Bien, ¿qué opinas?
No acostumbro organizar fiestas.
Quizá deba ser un evento anual.
Cada Nochebuena.
Invité a todo el pueblo.
¿Crees que vendrán?
- ¿Crees que vendrá la Srta. Everdene?
- Sí, seguro.
Y tú también, espero.
Sé que la Srta. Everdene
querría que estuvieras aquí.
Quizá, una hora o algo así.
Estoy temblando.
Estoy muy nervioso.
Gabriel, ¿puedes...?
- Lo mejor que puedas, por favor.
- Lo intentaré.
¿Hay algún nudo en
especial que esté de moda?
Se lo pregunta al hombre equivocado.
¿Qué hay de las mujeres?
¿Las mujeres cumplen sus promesas?
¿Le hizo una promesa?
Una promesa implícita.
- Le repito, yo...
- ¿Ella hará lo correcto?
Si no es inconveniente para ella.
Oak, últimamente te has vuelto cínico.
La primera vez no hizo promesas.
Por lo tanto, jamás ha
faltado a sus promesas.
Esta vez tampoco prometió nada.
Pero lo hará.
Esta noche.
Sé que lo hará.
Y cuando lo haga...
Quería decírtelo por
anticipado, Gabriel...
porque creo que conozco tu secreto.
Los he visto juntos.
Cómo le hablas.
Y la miras.
Y la cuidas.
Y sé del...
profundo afecto
que ella siente por ti.
Te has portado como un hombre...
y como rival vencedor...
vencedor gracias a tu bondad...
quiero decirte...
que te estoy
profundamente agradecido.
El cocinero quiere
hablar con usted, señor.
- Bésame. Joseph.
- No, por favor, Liddy. No.
Con permiso.
Vengo a despedirme.
Ve a charlar con esas pobres chicas.
Les rompiste el corazón.
No me siento cómodo
en estas situaciones.
No. Yo tampoco.
Desearía poder irme también.
- Debo irme.
- No sin haber bailado. Los dos.
Insisto.
¿Sr. Oak?
Gracias.
Dime qué hacer.
Gabriel.
Haz lo correcto.
Lo siento, discúlpame.
Frank.
El negro te sienta bien.
Aunque es un poco prematuro.
Estás vivo.
Y aquí estoy.
Expulsado por el mar.
Unos pescadores me encontraron...
y me llevaron a la orilla.
Supe que me habían declarado
muerto y lo preferí así.
Al menos por un tiempo.
¿Por qué volviste?
Me pasó algo muy extraño.
Te extrañé.
No pareces muy feliz de verme.
Me dijiste que yo
no era nada para ti.
¿Eso hice?
Entonces...
honestidad ante todo.
Necesito dinero.
Por ti renuncié a mi
profesión y es injusto...
que tú tengas una granja
y una casa y yo ni un centavo.
- No hay dinero.
- Pues vende la granja.
Ven a casa.
No.
Dije que vengas a casa.
¡Soy tu esposo y me vas a obedecer!
Dios mío.
Déjame ver.
Si te sirve de consuelo,
no le darán pena de muerte.
Crimen pasional.
Buen día, Liddy.
Es una buena cosecha, señora.
La mejor en años.
- ¿Terminaremos antes del rocío?
- Sí, señora.
La suerte ha estado de nuestro lado.
Ven, Liddy, ayúdame.
Disculpa que te haya asustado.
Quería limpiarla un poco.
Hace mucho que no venía.
¿Vas a entrar?
Ensayo. Canto en el coro.
Sí, te he oído.
Pues te pido una disculpa.
Esperaba poder hablar contigo.
No hemos hablado tanto
como habría querido.
No.
Me marcho de Inglaterra.
¿Te marchas?
Me voy a los Estados Unidos.
Un barco parte de Bristol
dentro de cuatro días.
Yo estaré en él.
Ahora que la granja ya está a salvo.
Entiendo que debo
notificarte con antelación.
No. Puedes irte cuando quieras.
Me voy mañana a primera hora.
Sin alborotos.
Creo que es lo mejor.
Gabriel.
Espera.
Pensarás que soy extraña, pero...
me quedé preocupada.
¿Te ofendí de algún modo?
No, de ningún modo.
¿Es por dinero?
- Te pagaré lo que quieras.
- No necesito dinero.
- ¿Una sociedad formal?
- Ni una sociedad.
La granja te pertenece solo a ti.
Es la mejor de la región.
- Entonces, ¿por qué te vas?
- Te dije que me iría algún día.
Pues no debes irte.
- ¿Me lo prohíbes?
- Sí, por así decirlo.
Te lo prohíbo.
Es momento de que pelees
tus propias batallas.
Y las ganes.
Entonces, ¿debemos despedirnos?
Supongo.
Gabriel, espera.
Gracias, Gabriel.
Creíste en mí y peleaste por mí...
y me apoyaste cuando el resto
del mundo estaba en mi contra.
Hemos pasado por tantas cosas juntos.
¿No fui tu primer amor?
¿Y tú el mío?
Y ahora tendría que
seguir adelante sin ti.
Si supiera...
Si supiera que me permitirás
amarte y casarme contigo...
Pero nunca lo sabrás.
¿Por qué no?
¡Porque no me lo pides!
¿Volverías a rechazarme?
No lo sé.
Probablemente.
¿Por qué no lo haces?
Pídemelo.
Pídemelo, Gabriel.
LEJOS DEL MUNDANAL RUIDO